# 2020_python_qa

В репозитории созданы домашние задания по курсу Python QA.

------------------------------------------------------------------------------

ДЗ №3
Путь: dz3/

Написать первый пул тестов
Написать по 5 авто-тестов на на методы каждой из структур данных в Python:
1) List
2) Set
3) Dictionary
4) String

Как минимум один тест для каждой структуры должен быть параметризован.
Для тестов на каждую структуру данных создать отдельный файл.

------------------------------------------------------------------------------

ДЗ №4
Путь: dz4/

1. Скачайте приложенные к занятию файлы форматов users.json и books.csv
2. Напишите с помощью контекстных менеджеров скрипт, которых из двух файлов
   будет читать данные и на их основании создаст json файл со структурой из
   файла example.json.

Для проверки работы нужно:
1. В dz4/settings.py указать путь расположения файлов users.json и books.csv
2. Запустить файл main_module.py
3. Результат будет сохранён в файл result.json (можно настроить
   в dz4/settings.py).

------------------------------------------------------------------------------

ДЗ №5
Путь: dz5/

1. Тестирование REST сервиса https://dog.ceo/dog-api/. 5 тестов.
2. Тестирование REST сервиса https://www.openbrewerydb.org/. 5 тестов.
3. Тестирование REST сервиса https://jsonplaceholder.typicode.com/. 5 тестов.
4. Тестирование кода статуса ответа сайта.

Задачи реализованы в фалах:
1. test_dog_api.py
2. test_obdb.py
3. test_json_ph.py
4. test_url_code.py

Вспомогательный файлы:
1. BaseTestAPI.py - содержит общий функционал для 1-3 файлов.
2. settings.py - содержит пути для запросов по api для 1-3 файлов.
3. DataStore.py - содержит данные для фикстур для 1-3 файлов.

Пример теста 4.
...$ pytest test_url_code.py --url=https://ya.ru --status_code=200

------------------------------------------------------------------------------

ДЗ №6
Путь: dz6/

Создать класс геометрической фигуры. Реализовать на его основе классы фигур
Треугольник, Прямоугольник, Квадрат, Круг.

1 Часть.

Фигура должна иметь атрибуты:
name - название фигуры,
area - выводить площадь,
angles - выводить количество углов
perimeter - выводить периметр (сумму длин сторон, длину окружности)

Фигура должна реализовать метод add_square() который должен принимать другую
фигуру и выводить сумму площадей этих фигур. Если передана не геометрическая
фигура, то нужно выдавать ошибку и сообщать что передан неправильный класс.

2. Часть.

Написать тесты с использованием pytest на эти классы.
По одному тесту на каждый метод каждой фигуры. Т.е. будет четыре тестовых
модуля по 5 тестов на каждый.

------------------------------------------------------------------------------

ДЗ №7
Путь: dz7/

1. Установить OpenCart по инструкции
2. Настроить selenium для запуска тестов

1. Написать фикстуру для запуска трех разных браузеров (ie, firefox, chrome)
   в полноэкранном режиме с опцией headless. Выбор браузера должен
   осуществляться путем передачи аргумента командной строки pytest. По
   завершению работы тестов должно осуществляться закрытие браузера.
2. Добавить опцию командной строки, которая указывает базовый URL opencart.
3. Написать тест, который открывает основную страницу opencart
   (http://<ip_or_fqdn>/opencart/) и проверяет, что мы находимся именно на
   странице приложения opencart.

------------------------------------------------------------------------------